# 職務経歴書

20xx年xx月xx日現在
氏名　安野 稜矢 

**■職務要約**
2016年～2019年　 トライデントコンピュータ専門学校 高度情報学科
2019年月～現在 　 株式会社中電シーティーアイ　現在に至る

私はトライデントコンピュータ専門学校卒業後、株式会社中電シーティーアイに入社し、システムエンジニアとしてJavascriptを中心とした開発に携わって参りました。開発フェーズでは、クライアントサイド、バックエンドサイド、クラウドやCICD環境整備と幅広く経験をすることができ、Webシステム開発を全体的に把握することができました。また、主にアジャイルスクラム開発での案件にアサインされており、アジャイルにおける開発手法にも馴染みがあります。
現在は、保守をメインとした電力系Webシステム開発を行なっていますが、それだけでなく、自発的な自助努力としてBlenderによる3Dモデル構築について学習するなど、業務にとらわれず幅広く知識を吸収するように心がけています。



**■活かせる経験・知識・技術**
【業務知識】
製造業、特に物流管理や生産管理に関しては、お客様と会話できるレベルの業務知識を有します

【技術知識】
Javaでの開発経験を有しており、開発者の立場に立った効果的な指導ができます
またOracleに強みもあり、WEBシステム全体のパフォーマンス改善も対応ができます。

【幅広いフェーズ経験】
要件定義から設計・開発と幅広い経験があり、全てのフェーズの経験があります。

【プロジェクト管理経験】
スケジュール管理・コスト管理・進捗管理・人員管理まで経験しています。PMPの取得を目指し理論と実践を融合し、チームパフォーマンスの最大化を常に意識しながら業務を遂行してきました。



- フレームワークを使用したJavaでのコーディング力
- Unix環境での開発経験
- DBの論理設計
- 業務アプリケーションの分析から設計、開発
- 要件定義からの一貫したシステム開発経験
- 協力会社の取りまとめ、他社･他部署との円滑な調整
- 見積もりから工数管理・進捗管理等の、リーダー経験および取りまとめ（最大10名のマネジメント）
- 会計システムの業務知識



【技術知識】

- フレームワークを利用した、javascript/typescriptでの開発が可能です。
- クライアント、バックエンド、クラウドの設計・開発経験があります。



【開発プロセス】

- 複数チームでのスクラム開発経験があります。
- CICD環境を見直して、開発効率の向上に貢献しました。
  - 継続的テスト
    - ユニットテスト
    - 脆弱性テスト
    - 性能テスト
    - E2Eテスト(mabl)



【性格】

- 開発におけるチームメンバーとのコミュニケーションでは、お互いを尊重することを心がけています。
  - ある要件を満たすうえで複数回答がある中で、相手の意見も尊重する
- 自分の意見をオープンにし、
- 自分で課題を発見し、解決までをリードして動くことのできる
  - 脆弱性
  - 開発プロセス(CICD)まわり
- 新しいものが好きで、話題になって興味のある技術は触るようにしています



**■職務経歴詳細**

2019/4～現在　 株式会社中電シーティーアイ



(2019/4~2019/6の期間については、研修期間である為省略)

|       期間        |                       プロジェクト内容                       |         環境         |       役割／規模        |
| :---------------: | :----------------------------------------------------------: | :------------------: | :---------------------: |
| 2019/06 ～2020/09 | 大手化学メーカー様/販売管理、物流システム改善プロジェクト<br /><br />【概要】 ユーザー企業が利用する受注～売上の回収までを行うシステムの改善・保守を担当。サブシステムは受注・在庫・発注・債権・債務・その他に分かれており在庫システムのプロジェクトリーダーとして、スケジュール管理、人員管理、予算管理を担当。<br /><br />【担当業務】 提案書作成・要件定義・基本設計・詳細設計・プログラミング<br /><br />【ポイント】 お客様との信頼関係が失われつつある中での参画で、非常に関係構築に気を使った。お客様内の各部署の意見調整・ベンダー調整をPLとして行い、またコスト管理と工程管理をしっかりと行う中でプロジェクトを成功させた。現在は保守フェーズに入っており、長期的に案件を任せていただけるようになった。 | Linux Java Oracle11g | 開発チーム/要員数：10名 |
|                   |     ヘルスケア<br />デバイス連携先との連携方式設計を担当     |                      |                         |





#### ■テクニカルスキル

| OS         |          |                                      |
| :--------- | -------- | ------------------------------------ |
| Windows    | x年xカ月 | 環境設計・構築が可能                 |
| Linux      | x年xカ月 | 環境設計・構築が可能                 |
| Solaris    | x年xカ月 | 環境設計・構築が可能                 |
| AIX        | x年xカ月 | 環境設計・構築が可能                 |
| 言語       |          |                                      |
| PHP        | x年xヶ月 | 最適なコード記述と、指示、改修が可能 |
| Java       | x年xヶ月 | 最適なコード記述と、指示、改修が可能 |
| JavaScript | x年xヶ月 | 最適なコード記述と、指示、改修が可能 |
| COBOL      | x年xヶ月 | 基本的なプログラミングが可能         |
| C#         | x年xヶ月 | 基本的なプログラミングが可能         |
| DB         |          |                                      |
| SQL Server | x年xヶ月 | 基本的な環境構築が可能               |
| Oracle     | x年xヶ月 | 基本的な環境構築が可能               |



**■保有資格**

- 応用情報処理技術者（20xx年xx月）

- scm（20xx年xx月）

- TOEIC 755点（20xx年xx月）

  

**■転職理由**
転職理由：

電力業界だけでなく、幅広い業界むけにサービス開発したい

現職ではBtoBのサービスがメインであり、エンドユーザに近いBtoCサービスを作りたい



**■自己学習について**
現在、クラウド(Azure)の資格取得を目指して勉強中です。

また業務外の技術として、Blenderによる3Dモデル構築について学習しています。(3Dモデルをブラウザで表示する事が可能になれば、より目を引くWebサイトを構築できると考えたため)



**■自己PR**

専門学校を卒業し、現在所属する会社で経験を積んできました。主にWebシステム開発に携わり、クライアント、バックエンド、クラウドの設計・開発経験があり、幅広い分野(分野にとらわれず...他分野との連携も意識しながら...)でWebシステム開発ができる点が私の強みです。

また、現状の課題を発見し、解決に向かって動く力があることも私の強みだと考えています。

　CICD環境が整っておらず...

開発において、チームメンバとの関わりではお互いを尊重することを心がけています。

　...



今後は今までの経験を活用し、更に貴社にて成長し貢献して参りたいと思います。

+キャリアパス(BtoC経験して、フルスタック。みたいな)

よろしくお願いいたします。



**■ポートフォリオ**

xxxxxxxxxxxxxxxx

+QRコード



---

sample

- https://www.giftegwuenu.dev/resume.pdf
- https://brittanychiang.com/resume.pdf
- https://docs.google.com/document/d/1evlvmAcOmPTttl1isyX_UcQbLO5pK8OwB4Rs2Sv4riY/edit
- https://kyleledbetter.com/resume



自己PRに書くべきポイントは、

①業務での定量的な成功体験
②他者からの評価
③希望するキャリアパス



- システムの開発環境や開発言語、プロジェクト規模を明記しましょう。
- プロジェクトの概要や担当フェーズ、担当業務の内容を簡潔に記載してください。
- 実績・取り組みとして、担当業務を行う上で普段から意識していること、工夫していることなどをアピールしましょう。
- 活かせる経験・知識・技術として、特に強みだと考えるスキルや、開発で担当可能なフェーズ、精通している業界、リーダー経験などを記載できると良いでしょう。
- 自己PRでは、上流工程に携わった経験や、開発する上で業務効率化などを意識して取り組んだ経験、マネジメント経験などがアピールになります。





### 職務経歴書のチェック項目

#### 職歴を「5W1H」で明確に伝えられていますか？

- いつ（西暦表記・在籍期間）
- どこで（在籍企業・所属部署・常駐先）
- どんな立場で（役職・役割・責任の範囲）
- 誰に対して（社内関係者・社外担当者）
- 何を（具体的な職務・業務）
- どれくらい（規模・人数・金額など）

#### 自己PRになる情報を盛り込めていますか？

- 成果・実績（開発実績・業務実績・社内評価・コミュニケーション能力など）
- 得意分野（設計スキル・開発スキル・マネジメント能力など）
- 専門スキル（プログラミング能力・専門知識≪業界知識・業務知識≫など）
- 応用スキル（語学力・ビジネスマナー・PCスキル≪Word・Excel・PowerPoint≫など）

#### 情報が正確に伝わる内容に仕上がっていますか？

- ビジネス文書（名詞・体言止め）
- レイアウト（記号・改行・表で見やすく）
- 具体性（5W1H・数値・専門用語）
- PRポイント（得意分野・業務内容）
- 適性（求める人物像に合致）
- マネジメント（人数・成果）

職務経歴書セルフチェック

経歴書をまとめたら、内容に足りないところはないかチェックしてみましょう。
家族や知人に客観的にチェックしてもらうのもお勧めです。

### 以下の内容を過不足なく書きましたか？

- いつ　（西暦表記、プロジェクト期間）
- どこで　（在籍企業、所属部署、常駐先）
- 何を　（プロジェクト内容）
- どれぐらい　（プロジェクト規模≪期間、人数、例：●●人月など≫、サポート人数、システム規模）
- 誰に対して　（クライアント、社内関係者）
- どんな立場で　（役職、役割、責任の範囲、プロジェクト内の肩書、担当フェーズ）
- 何をしたか　（職種名、具体的な職務）
- 得られた成果・実績とエピソード　（改善された点、顧客評価、社内評価）
- 専門スキル　（技術スキル≪言語、OS、DBなど≫、マネージメント経験、専門知識≪業界知識、業務知識≫）
- 応用可能なスキル　（語学力、マネジメント力、ビジネススキル、PCスキルなど）

### 伝わりやすさを意識して、書き方を工夫しましたか？

- 簡潔なビジネス文書　（可能な限り名詞や体言止めで記載する）
- 具体性、客観性　（数値を活用、違う企業の人が読んでも理解できるように）
- 整ったレイアウト　（カッコや記号を使用して項目を立て、適度に改行、行間をあける）
- 卒業後現在までのすべての期間の情報が入っている



---

志望

- Ateam
- メルカリ
- LINE





---

ポートフォリオ

## Random facts

- I drink a lot of tea
- I'm into interior design
- Gardening is my zen time
- I love to cook (and eat)
- I'm a bit of a clean freak
- I want to live on Pandora
- I'm slightly addicted to [Twitter](https://twitter.com/AdhamDannaway)
- Yoda is my mentor





**mabl!!**



**OSS!!**



